Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/cutting-edge/_index.po
Languages: ko

source: Information about how to keep a FreeBSD system up-to-date with freebsd-update or Git, how to rebuild and reinstall the entire base system, etc
ko: freebsd-update 또는 Git을 사용하여 FreeBSD 시스템을 최신 상태로 유지하는 방법, 전체 기본 시스템을 다시 빌드하고 다시 설치하는 방법 등에 대한 정보입니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 26. Updating and Upgrading FreeBSD
ko: 26장. FreeBSD 업데이트 및 업그레이드하기

source: Updating and Upgrading FreeBSD
ko: FreeBSD 업데이트 및 업그레이드하기

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD is under constant development between releases. Some people prefer to use the officially released versions, while others prefer to keep in sync with the latest developments. However, even official releases are often updated with security and other critical fixes. Regardless of the version used, FreeBSD provides all the necessary tools to keep the system updated, and allows for easy upgrades between versions. This chapter describes how to track the development system and the basic tools for keeping a FreeBSD system up-to-date.
ko: FreeBSD는 릴리스 사이에 지속적인 개발이 이루어지고 있습니다. 어떤 사람들은 공식적으로 릴리즈된 버전을 선호하지만, 어떤 사람들은 최신 개발과 동기화되는 것을 선호합니다. 그러나 공식 릴리스조차도 종종 보안 및 기타 중요한 수정 사항으로 업데이트됩니다. 어떤 버전을 사용하든 FreeBSD는 시스템을 최신 상태로 유지하는 데 필요한 모든 도구를 제공하며, 버전 간에 쉽게 업그레이드할 수 있습니다. 이 장에서는 개발 시스템을 추적하는 방법과 FreeBSD 시스템을 최신 상태로 유지하기 위한 기본 도구에 대해 설명합니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 장을 읽고 나면 다음을 알 수 있습니다:

source: How to keep a FreeBSD system up-to-date with freebsd-update or Git.
ko: freebsd-update 또는 Git을 사용하여 FreeBSD 시스템을 최신 상태로 유지하는 방법.

source: How to compare the state of an installed system against a known pristine copy.
ko: 설치된 시스템의 상태를 알려진 깨끗한 복사본과 비교하는 방법.

source: How to keep the installed documentation up-to-date with Git or documentation ports.
ko: Git 또는 문서 포트를 사용하여 설치된 문서를 최신 상태로 유지하는 방법.

source: The difference between the two development branches: FreeBSD-STABLE and FreeBSD-CURRENT.
ko: 두 개발 브랜치의 차이점: FreeBSD-STABLE과 FreeBSD-CURRENT.

source: How to rebuild and reinstall the entire base system.
ko: 전체 기본 시스템을 다시 빌드하고 다시 설치하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 알아두어야 할 사항입니다:

source: Properly set up the network connection (crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]).
ko: 네트워크 연결을 올바르게 설정할 수 있습니다(crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]).

source: Know how to install additional third-party software (crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).
ko: 타사 소프트웨어를 추가로 설치하는 방법을 알고 있습니다(crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).

source: Throughout this chapter, `git` is used to obtain and update FreeBSD sources. Optionally, the package:devel/git[] port or package may be used.
ko: 이 장 전체에서 `git` 은 FreeBSD 소스를 얻고 업데이트하는 데 사용됩니다. 선택적으로 package:dev/git[] 포트 또는 패키지를 사용할 수 있습니다.

source: FreeBSD Update
ko: FreeBSD 업데이트

source: Applying security patches in a timely manner and upgrading to a newer release of an operating system are important aspects of ongoing system administration. FreeBSD includes a utility called `freebsd-update` which can be used to perform both these tasks.
ko: 보안 패치를 적시에 적용하고 운영 체제의 최신 릴리즈로 업그레이드하는 것은 지속적인 시스템 관리의 중요한 측면입니다. FreeBSD에는 이 두 가지 작업을 수행하는 데 사용할 수 있는 `freebsd-update` 라는 유틸리티가 포함되어 있습니다.

source: This utility supports binary security and errata updates to FreeBSD, without the need to manually compile and install the patch or a new kernel. Binary updates are available for all architectures and releases currently supported by the security team. The list of supported releases and their estimated end-of-life dates are listed at https://www.FreeBSD.org/security/[https://www.FreeBSD.org/security/].
ko: 이 유틸리티는 패치나 새 커널을 수동으로 컴파일하고 설치할 필요 없이 FreeBSD에 대한 바이너리 보안 및 에라타 업데이트를 지원합니다. 바이너리 업데이트는 현재 보안 팀에서 지원하는 모든 아키텍처 및 릴리스에 사용할 수 있습니다. 지원되는 릴리스 목록과 예상 지원 종료 날짜는 https://www.FreeBSD.org/security/[https://www.FreeBSD.org/security/]에 나와 있습니다.

source: This utility also supports operating system upgrades to minor point releases as well as upgrades to another release branch. Before upgrading to a new release, review its release announcement as it contains important information pertinent to the release. Release announcements are available from https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.FreeBSD.org/releases/].
ko: 이 유틸리티는 마이너 포인트 릴리즈로의 운영 체제 업그레이드와 다른 릴리스 브랜치로의 업그레이드도 지원합니다. 새 릴리즈로 업그레이드하기 전에 해당 릴리스와 관련된 중요한 정보가 포함된 릴리스 공지를 검토하세요. 릴리스 공지는 https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.FreeBSD.org/releases/]에서 확인할 수 있습니다.

source: If a man:crontab[5] utilizing the features of man:freebsd-update[8] exists, it must be disabled before upgrading the operating system.
ko: man:crontab[5]의 기능을 사용하는 man:freebsd-update[8]가 있는 경우 운영 체제를 업그레이드하기 전에 비활성화해야 합니다.

source: This section describes the configuration file used by `freebsd-update`, demonstrates how to apply a security patch and how to upgrade to a minor or major operating system release, and discusses some of the considerations when upgrading the operating system.
ko: 이 섹션에서는 `freebsd-update` 에서 사용하는 구성 파일을 설명하고, 보안 패치를 적용하는 방법과 운영 체제 마이너 또는 메이저 릴리즈로 업그레이드하는 방법을 보여주며, 운영 체제를 업그레이드할 때 고려해야 할 몇 가지 사항에 대해 설명합니다.

source: The Configuration File
ko: 구성 파일

source: The default configuration file for `freebsd-update` works as-is. Some users may wish to tweak the default configuration in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf#, allowing better control of the process. The comments in this file explain the available options, but the following may require a bit more explanation:
ko: `freebsd-update` 의 기본 구성 파일은 그대로 작동합니다. 일부 사용자는 프로세스를 더 잘 제어할 수 있도록 [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 에서 기본 구성을 조정하고 싶을 수 있습니다. 이 파일의 주석에 사용 가능한 옵션이 설명되어 있지만 다음은 조금 더 설명이 필요할 수 있습니다:

source: This parameter controls which parts of FreeBSD will be kept up-to-date. The default is to update the entire base system and the kernel. Individual components can instead be specified, such as `src/base` or `src/sys`. However, the best option is to leave this at the default as changing it to include specific items requires every needed item to be listed. Over time, this could have disastrous consequences as source code and binaries may become out of sync.
ko: 이 매개변수는 FreeBSD의 어떤 부분을 최신 상태로 유지할지 제어합니다. 기본값은 전체 기본 시스템과 커널을 업데이트하는 것입니다. 대신 `src/base` 또는 `src/sys` 와 같은 개별 구성 요소를 지정할 수 있습니다. 그러나 특정 항목을 포함하도록 변경하려면 필요한 모든 항목을 나열해야 하므로 기본값을 그대로 두는 것이 가장 좋습니다. 시간이 지나면 소스 코드와 바이너리가 동기화되지 않을 수 있으므로 재앙적인 결과를 초래할 수 있습니다.

source: To leave specified directories, such as [.filename]#/bin# or [.filename]#/sbin#, untouched during the update process, add their paths to this statement. This option may be used to prevent `freebsd-update` from overwriting local modifications.
ko: 업데이트 프로세스 중에 [.filename]#/bin# 또는 [.filename]#/sbin# 과 같은 지정된 디렉터리를 그대로 유지하려면 이 문에 해당 경로를 추가합니다. 이 옵션은 `freebsd-update` 가 로컬 수정 사항을 덮어쓰는 것을 방지하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This option will only update unmodified configuration files in the specified directories. Any changes made by the user will prevent the automatic updating of these files. There is another option, `KeepModifiedMetadata`, which will instruct `freebsd-update` to save the changes during the merge.
ko: 이 옵션은 지정된 디렉터리에 있는 수정되지 않은 구성 파일만 업데이트합니다. 사용자가 변경하면 이러한 파일이 자동으로 업데이트되지 않습니다. 병합 중에 변경 사항을 저장하도록 `freebsd-update` 에 지시하는 또 다른 옵션인 `KeepModifiedMetadata` 가 있습니다.

source: This directory is where all patches and temporary files are placed. In cases where the user is doing a version upgrade, this location should have at least a gigabyte of disk space available.
ko: 이 디렉터리는 모든 패치와 임시 파일이 저장되는 곳입니다. 사용자가 버전 업그레이드를 수행하는 경우 이 위치에는 최소 기가바이트의 디스크 공간이 있어야 합니다.

source: When this option is set to `yes`, `freebsd-update` will assume that the `Components` list is complete and will not attempt to make changes outside of the list. Effectively, `freebsd-update` will attempt to update every file which belongs to the `Components` list.
ko: 이 옵션을 `yes` 로 설정하면 `freebsd-update` 는 `Components` 목록이 완전한 것으로 간주하고 목록 외부에서 변경을 시도하지 않습니다. 실제로 `freebsd-update` 는 `Components` 목록에 속하는 모든 파일을 업데이트하려고 시도합니다.

source: Refer to man:freebsd-update.conf[5] for more details.
ko: 자세한 내용은 man:freebsd-update.conf[5]를 참조하세요.

source: Applying Security Patches
ko: 보안 패치 적용하기

source: The process of applying FreeBSD security patches has been simplified, allowing an administrator to keep a system fully patched using `freebsd-update`. More information about FreeBSD security advisories can be found in crossref:security[security-advisories,"FreeBSD Security Advisories"].
ko: FreeBSD 보안 패치를 적용하는 프로세스가 간소화되어 관리자가 `freebsd-update` 를 사용하여 시스템을 완전히 패치된 상태로 유지할 수 있습니다. FreeBSD 보안 권고에 대한 자세한 정보는 crossref:security[security-advisories,"FreeBSD Security Advisories"]에서 확인할 수 있습니다.

source: If the update applies any kernel patches, the system will need a reboot in order to boot into the patched kernel. If the patch was applied to any running binaries, the affected applications should be restarted so that the patched version of the binary is used.
ko: 업데이트가 커널 패치를 적용하는 경우, 패치된 커널로 부팅하려면 시스템을 재부팅해야 합니다. 실행 중인 바이너리에 패치가 적용된 경우 영향을 받는 애플리케이션을 다시 시작하여 패치된 버전의 바이너리를 사용하도록 해야 합니다.

source: Usually, the user needs to be prepared to reboot the system. To know if the system requires a reboot due to a kernel update, execute the commands `freebsd-version -k` and `uname -r`. Reboot the system if the outputs differ.
ko: 일반적으로 사용자는 시스템을 재부팅할 준비가 되어 있어야 합니다. 커널 업데이트로 인해 시스템 재부팅이 필요한지 확인하려면 `freebsd-version -k` 및 `uname -r` 명령을 실행합니다. 출력이 다르면 시스템을 재부팅합니다.

source: The system can be configured to automatically check for updates once every day by adding this entry to [.filename]#/etc/crontab#:
ko: 이 항목을 [.filename]#/etc/crontab# 에 추가하여 매일 한 번씩 업데이트를 자동으로 확인하도록 시스템을 구성할 수 있습니다:

source: If patches exist, they will automatically be downloaded but will not be applied. The `root` user will be sent an email so that the patches may be reviewed and manually installed with `freebsd-update install`.
ko: 패치가 있는 경우 자동으로 다운로드되지만 적용되지는 않습니다. `root` 사용자에게는 패치를 검토하고 `freebsd-update install` 을 사용하여 수동으로 설치할 수 있도록 이메일이 전송됩니다.

source: If anything goes wrong, `freebsd-update` has the ability to roll back the last set of changes with the following command:
ko: 문제가 발생하면 `freebsd-update` 는 다음 명령으로 마지막 변경 사항을 롤백할 수 있습니다:

source: Again, the system should be restarted if the kernel or any kernel modules were modified and any affected binaries should be restarted.
ko: 커널 또는 커널 모듈이 수정된 경우 시스템을 다시 시작하고 영향을 받는 바이너리를 모두 다시 시작해야 합니다.

source: Only the [.filename]#GENERIC# kernel can be automatically updated by `freebsd-update`. If a custom kernel is installed, it will have to be rebuilt and reinstalled after `freebsd-update` finishes installing the updates. The default kernel name is _GENERIC_. The man:uname[1] command may be used to verify its installation.
ko: [.filename]#GENERIC# 커널만 `freebsd-update` 로 자동 업데이트할 수 있습니다. 커스텀 커널을 설치한 경우, `freebsd-update` 가 업데이트 설치를 완료한 후 다시 빌드하고 다시 설치해야 합니다. 기본 커널 이름은 _GENERIC_ 입니다. man:uname[1] 명령을 사용하여 설치를 확인할 수 있습니다.

source: Unless the default configuration in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# has been changed, `freebsd-update` will install the updated kernel sources along with the rest of the updates. Rebuilding and reinstalling a new custom kernel can then be performed in the usual way.
ko: [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 의 기본 구성이 변경되지 않은 경우, `freebsd-update` 는 나머지 업데이트와 함께 업데이트된 커널 소스를 설치합니다. 그런 다음 일반적인 방법으로 새 커스텀 커널을 재빌드하고 다시 설치할 수 있습니다.

source: The updates distributed by `freebsd-update` do not always involve the kernel. It is not necessary to rebuild a custom kernel if the kernel sources have not been modified by `freebsd-update install`. However, `freebsd-update` will always update [.filename]#/usr/src/sys/conf/newvers.sh#. The current patch level, as indicated by the `-p` number reported by `uname -r`, is obtained from this file. Rebuilding a custom kernel, even if nothing else changed, allows `uname` to accurately report the current patch level of the system. This is particularly helpful when maintaining multiple systems, as it allows for a quick assessment of the updates installed in each one.
ko: `freebsd-update` 가 배포하는 업데이트에 항상 커널이 포함되는 것은 아닙니다. 커널 소스가 `freebsd-update install` 에 의해 수정되지 않은 경우 커스텀 커널을 다시 빌드할 필요는 없습니다. 그러나 `freebsd-update` 는 항상 [.filename]#/usr/src/sys/conf/newvers.sh# 을 업데이트합니다. `-p` 숫자로 표시된 현재 패치 레벨은 `uname -r` 로 확인할 수 있습니다. 커스텀 커널을 재빌드하면 다른 변경 사항이 없더라도 `uname` 이 시스템의 현재 패치 레벨을 정확하게 보고할 수 있습니다. 이 기능은 각 시스템에 설치된 업데이트를 빠르게 평가할 수 있으므로 여러 시스템을 유지 관리할 때 특히 유용합니다.

source: Performing Minor and Major Version Upgrades
ko: 마이너 및 메이저 버전 업그레이드 수행하기

source: Upgrades from one minor version of FreeBSD to another are called _minor version_ upgrades. An example:
ko: 하나의 마이너 버전에서 다른 버전으로 업그레이드하는 것을 _마이너 버전_ 업그레이드라고 합니다. 예시입니다:

source: FreeBSD 13.1 to 13.2.
ko: FreeBSD 13.1 에서 13.2.

source: _Major version_ upgrades increase the major version number. An example:
ko: _메이저 버전_ 업그레이드는 메이저 버전 번호를 증가시킵니다. 예시입니다:

source: Both types of upgrade can be performed by providing `freebsd-update` with a release version target.
ko: 두 가지 유형의 업그레이드는 모두 릴리스 버전 대상과 함께 `freebsd-update` 를 제공하여 수행할 수 있습니다.

source: After each new `RELEASE`, FreeBSD package build servers will, for a limited period, *not* use the newer version of the operating system. This provides continuity for the many users who do not upgrade immediately after a release announcement. For example:
ko: 새로운 `RELEASE` 가 발표될 때마다, FreeBSD 패키지 빌드 서버는 일정기간 동안 최신 버전의 운영 체제를 *사용하지* 않습니다. 이는 릴리스 발표 후 즉시 업그레이드하지 않는 많은 사용자들에게 연속성을 제공합니다. 예를 들어:

source: packages for users of 13.1 and 13.2 will be built on a server running 13.1, until 13.1 reaches end of life
ko: 13.1 및 13.2 사용자를 위한 패키지는 13.1이 종료될 때까지 13.1을 실행하는 서버에 빌드되어 있습니다

source: and, critically:
ko: 그리고 핵심적으로:

source: a kernel module that is built on 13.1 might *not* be suitable for 13.2.
ko: 13.1에서 빌드된 커널 모듈이 13.2에 적합하지 *않을 수* 있습니다.

source: So, with any minor or major OS upgrade, if your package requirements include any kernel module:
ko: 따라서 마이너 또는 메이저 OS 업그레이드 시 패키지 요구사항에 커널 모듈이 포함되어 있는 경우:

source: *be prepared to build the module from source*.
ko: *소스로부터 모듈을 빌드할 준비를 하세요*.

source: The following command, when run on a FreeBSD 13.1 system, will upgrade it to FreeBSD 13.2:
ko: 다음 명령은 FreeBSD 13.1 시스템에서 실행하면 FreeBSD 13.2로 업그레이드됩니다:

source: After the command has been received, `freebsd-update` will evaluate the configuration file and current system in an attempt to gather the information necessary to perform the upgrade. A screen listing will display which components have and have not been detected. For example:
ko: 명령이 수신되면 `freebsd-update` 는 업그레이드를 수행하는 데 필요한 정보를 수집하기 위해 구성 파일과 현재 시스템을 평가합니다. 화면 목록에 감지된 구성 요소와 감지되지 않은 구성 요소가 표시됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: At this point, `freebsd-update` will attempt to download all files required for the upgrade. In some cases, the user may be prompted with questions regarding what to install or how to proceed.
ko: 이 시점에서 `freebsd-update` 는 업그레이드에 필요한 모든 파일을 다운로드하려고 시도합니다. 경우에 따라 사용자에게 무엇을 설치해야 하는지 또는 어떻게 진행해야 하는지 묻는 메시지가 표시될 수 있습니다.

source: When using a custom kernel, the above step will produce a warning similar to the following:
ko: 사용자 정의 커널을 사용하는 경우 위 단계를 수행하면 다음과 유사한 경고가 표시됩니다:

source: This warning may be safely ignored at this point. The updated [.filename]#GENERIC# kernel will be used as an intermediate step in the upgrade process.
ko: 이 경고는 현재로서는 무시해도 됩니다. 업데이트된 [.filename]#GENERIC# 커널은 업그레이드 프로세스의 중간 단계로 사용됩니다.

source: Once all the patches have been downloaded to the local system, they will be applied. This process may take a while, depending on the speed and workload of the machine. Configuration files will then be merged. The merging process requires some user intervention as a file may be merged or an editor may appear on screen for a manual merge. The results of every successful merge will be shown to the user as the process continues. A failed or ignored merge will cause the process to abort. Users may wish to make a backup of [.filename]#/etc# and manually merge important files, such as [.filename]#master.passwd# or [.filename]#group# at a later time.
ko: 모든 패치가 로컬 시스템에 다운로드되면 패치가 적용됩니다. 이 과정은 컴퓨터의 속도와 워크로드에 따라 다소 시간이 걸릴 수 있습니다. 그런 다음 구성 파일이 병합됩니다. 병합 프로세스에는 파일이 병합되거나 수동 병합을 위한 편집기가 화면에 표시될 수 있으므로 약간의 사용자 개입이 필요합니다. 병합이 성공할 때마다 프로세스가 계속 진행됨에 따라 병합 결과가 사용자에게 표시됩니다. 병합이 실패하거나 무시되면 프로세스가 중단됩니다. 사용자는 [.filename]#/etc# 를 백업해 두었다가 나중에 [.filename]#master.passwd# 또는 [.filename]#group# 과 같은 중요한 파일을 수동으로 병합할 수 있습니다.

source: The system is not being altered yet as all patching and merging is happening in another directory. Once all patches have been applied successfully, all configuration files have been merged and it seems the process will go smoothly, the changes can be committed to disk by the user using the following command:
ko: 모든 패치와 병합이 다른 디렉토리에서 이루어지고 있기 때문에 시스템은 아직 변경되지 않습니다. 모든 패치가 성공적으로 적용되고 모든 구성 파일이 병합되어 프로세스가 순조롭게 진행되면 사용자가 다음 명령을 사용하여 변경 사항을 디스크에 커밋할 수 있습니다:

source: The kernel and kernel modules will be patched first. If the system is running with a custom kernel, use man:nextboot[8] to set the kernel for the next boot to the updated [.filename]#/boot/GENERIC#:
ko: 커널과 커널 모듈이 먼저 패치됩니다. 시스템이 사용자 지정 커널로 실행 중인 경우 man:nextboot[8]를 사용하여 다음 부팅 시 커널을 업데이트된 [.filename]#/boot/GENERIC# 으로 설정합니다:

source: Before rebooting with the [.filename]#GENERIC# kernel, make sure it contains all the drivers required for the system to boot properly and connect to the network, if the machine being updated is accessed remotely. In particular, if the running custom kernel contains built-in functionality usually provided by kernel modules, make sure to temporarily load these modules into the [.filename]#GENERIC# kernel using the [.filename]#/boot/loader.conf# facility. It is recommended to disable non-essential services as well as any disk and network mounts until the upgrade process is complete.
ko: [.filename]#GENERIC# 커널로 재부팅하기 전에 업데이트 중인 머신이 원격으로 액세스되는 경우 시스템이 제대로 부팅되고 네트워크에 연결되는 데 필요한 모든 드라이버가 포함되어 있는지 확인하세요. 특히 실행 중인 커스텀 커널에 일반적으로 커널 모듈에서 제공하는 기본 제공 기능이 포함되어 있는 경우 [.filename]#/boot/loader.conf# 기능을 사용하여 이 모듈을 [.filename]#GENERIC# 커널에 임시로 로드해야 합니다. 업그레이드 프로세스가 완료될 때까지 필수적이지 않은 서비스는 물론 디스크 및 네트워크 마운트도 비활성화하는 것이 좋습니다.

source: The machine should now be restarted with the updated kernel:
ko: 이제 컴퓨터가 업데이트된 커널로 재시작합니다:

source: Once the system has come back online, restart `freebsd-update` using the following command. Since the state of the process has been saved, `freebsd-update` will not start from the beginning, but will instead move on to the next phase and remove all old shared libraries and object files.
ko: 시스템이 다시 온라인 상태가 되면 다음 명령을 사용하여 `freebsd-update` 를 다시 시작합니다. 프로세스 상태가 저장되었으므로 `freebsd-update` 는 처음부터 시작하지 않고 다음 단계로 이동하여 이전 공유 라이브러리와 오브젝트 파일을 모두 제거합니다.

source: Depending upon whether any library version numbers were bumped, there may only be two install phases instead of three.
ko: 라이브러리 버전 번호가 변경되었는지 여부에 따라 설치 단계가 세 단계가 아닌 두 단계만 있을 수 있습니다.

source: Custom Kernels with FreeBSD 9.X and Later
ko: FreeBSD 9.X 이상의 커스텀 커널

source: Before using `freebsd-update`, ensure that a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel exists in [.filename]#/boot/GENERIC#. If a custom kernel has only been built once, the kernel in [.filename]#/boot/kernel.old# is the `GENERIC` kernel. Simply rename this directory to [.filename]#/boot/GENERIC#.
ko: `freebsd-update` 를 사용하기 전에 [.filename]#/boot/GENERIC# 에 [.filename]##GENERIC# 커널의 사본이 있는지 확인하십시오. 커스텀 커널이 한 번만 빌드된 경우, [.filename]#/boot/kernel.old# 의 커널은 `GENERIC` 커널입니다. 이 디렉터리의 이름을 [.filename]#/boot/GENERIC# 으로 변경하기만 하면 됩니다.

source: If a custom kernel has been built more than once or if it is unknown how many times the custom kernel has been built, obtain a copy of the `GENERIC` kernel that matches the current version of the operating system. If physical access to the system is available, a copy of the `GENERIC` kernel can be installed from the installation media:
ko: 사용자 지정 커널이 두 번 이상 빌드되었거나 사용자 지정 커널이 빌드된 횟수를 알 수 없는 경우, 운영 체제의 현재 버전과 일치하는 `GENERIC` 커널의 사본을 가져옵니다. 시스템에 물리적으로 액세스할 수 있는 경우 설치 미디어에서 `GENERIC` 커널의 사본을 설치할 수 있습니다:

source: Alternately, the `GENERIC` kernel may be rebuilt and installed from source:
ko: 대신에 `GENERIC` 커널을 소스에서 다시 빌드하여 설치할 수도 있습니다:

source: For this kernel to be identified as the `GENERIC` kernel by `freebsd-update`, the [.filename]#GENERIC# configuration file must not have been modified in any way. It is also suggested that the kernel is built without any other special options.
ko: 이 커널이 `freebsd-update` 에 의해 `GENERIC` 커널로 식별되려면 [.filename]#GENERIC# 구성 파일이 어떤 식으로든 수정되지 않아야 합니다. 또한 커널은 다른 특별한 옵션 없이 빌드하는 것이 좋습니다.

source: Rebooting into the [.filename]#GENERIC# kernel is not required as `freebsd-update` only needs [.filename]#/boot/GENERIC# to exist.
ko: [.filename]#GENERIC# 커널로 재부팅할 필요는 없으며, `freebsd-update` 는 [.filename]#/boot/GENERIC# 이 존재하기만 하면 됩니다.

source: Upgrading Packages After a Major Version Upgrade
ko: 메이저 버전 업그레이드 후 패키지 업그레이드하기

source: Generally, installed applications will continue to work without problems after minor version upgrades. Major versions use different Application Binary Interfaces (ABIs), which will break most third-party applications. After a major version upgrade, all installed packages and ports need to be upgraded. Packages can be upgraded using `pkg upgrade`. To upgrade installed ports, use a utility such as package:ports-mgmt/portmaster[].
ko: 일반적으로 설치된 애플리케이션은 마이너 버전 업그레이드 후에도 문제 없이 계속 작동합니다. 메이저 버전은 다른 ABI(애플리케이션 바이너리 인터페이스)를 사용하므로 대부분의 타사 애플리케이션이 중단됩니다. 메이저 버전 업그레이드 후에는 설치된 모든 패키지와 포트를 업그레이드해야 합니다. 패키지는 `pkg upgrade` 를 사용하여 업그레이드할 수 있습니다. 설치된 포트를 업그레이드하려면 package:ports-mgmt/portmaster[] 같은 유틸리티를 사용하세요.

source: A forced upgrade of all installed packages will replace the packages with fresh versions from the repository even if the version number has not increased. This is required because of the ABI version change when upgrading between major versions of FreeBSD. The forced upgrade can be accomplished by performing:
ko: 설치된 모든 패키지를 강제 업그레이드하면 버전 번호가 증가하지 않더라도 저장소의 새 버전으로 패키지가 교체됩니다. 이는 FreeBSD의 주요 버전 간에 업그레이드할 때 ABI 버전 변경 때문에 필요합니다. 강제 업그레이드는 다음을 수행하여 수행할 수 있습니다:

source: This command will display the configuration screens for each application that has configurable options and wait for the user to interact with those screens. To prevent this behavior, and use only the default options, include `-G` in the above command.
ko: 이 명령은 구성 가능한 옵션이 있는 각 애플리케이션에 대한 구성 화면을 표시하고 사용자가 해당 화면과 상호 작용할 때까지 기다립니다. 이 동작을 방지하고 기본 옵션만 사용하려면 위 명령에 `-G` 를 포함하세요.

source: Once the software upgrades are complete, finish the upgrade process with a final call to `freebsd-update` in order to tie up all the loose ends in the upgrade process:
ko: 소프트웨어 업그레이드가 완료되면 `freebsd-update` 를 마지막으로 호출하여 업그레이드 프로세스를 완료하고 업그레이드 프로세스의 모든 느슨한 끝을 마무리합니다:

source: If the [.filename]#GENERIC# kernel was temporarily used, this is the time to build and install a new custom kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel].
ko: 만약 [.filename]#GENERIC# 커널을 임시로 사용했다면, 이제 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]의 지침에 따라 새로운 커스텀 커널을 빌드하고 설치해야 합니다.

source: Reboot the machine into the new FreeBSD version. The upgrade process is now complete.
ko: 컴퓨터를 새 FreeBSD 버전으로 재부팅합니다. 이제 업그레이드 프로세스가 완료되었습니다.

source: System State Comparison
ko: 시스템 상태 비교

source: The state of the installed FreeBSD version against a known good copy can be tested using `freebsd-update IDS`. This command evaluates the current version of system utilities, libraries, and configuration files and can be used as a built-in Intrusion Detection System (IDS).
ko: 알려진 정상 복사본과 비교하여 설치된 FreeBSD 버전의 상태는 `freebsd-update IDS` 를 사용하여 테스트할 수 있습니다. 이 명령은 시스템 유틸리티, 라이브러리 및 구성 파일의 현재 버전을 평가하며 내장된 침입 탐지 시스템(IDS)으로 사용할 수 있습니다.
